Mẹ vô cùng vui sướng khi thấy tất cả các con ở đây.
Mẹ không biết phải nói gì từ phía mình.
Ngôn từ trở nên lạc lõng, chúng không còn ý nghĩa gì nữa.
Rất nhiều người trong các con đang khao khát vươn tới trạng thái mà các con sẽ có được niềm vui sướng, phúc lạc trọn vẹn
và bình an.
Đây là điều Mẹ có thể trao cho các con.
Và một người mẹ chỉ hạnh phúc khi bà có thể trao tất cả những gì mình có cho các con của mình.
Sự bất hạnh của bà, tất cả sự bồn chồn của bà, mọi thứ chỉ là để đạt được mục đích đó – để trao tặng tất cả
những gì bà có.
Mẹ không biết phải cảm ơn các con bao nhiêu cho đủ vì đã trải qua tất cả những điều này để đạt được kho báu đó
mà các con có ở bên trong chính mình.
‘Sahaj’ là từ duy nhất Mẹ có thể nghĩ [đến] khi Mẹ bắt đầu biểu lộ việc Sahastrara
khai mở.
Điều đó dễ dàng được mọi người hiểu cho đến nay.
Nhưng các con đã nhận ra rằng ngày nay đó là một phong cách yoga khác biệt, nơi mà sự giác ngộ đầu tiên được
ban cho và sau đó các con được phép tự chăm sóc bản thân mình.
Điều này chưa từng được thực hiện trước đây.
Đó chỉ là một sự mạo hiểm của Mẹ các con mà đã thành công.
Nếu không, vào thời xưa mối quan tâm của Đấng Thiêng liêng là làm cho con người được giác ngộ và
Ngài không biết làm thế nào để thực hiện điều đó.
Chưa có hiện thân nào từng cố gắng thực hiện điều đó theo cách này.
Nhưng bất cứ khi nào họ cố gắng, họ đều cố gắng tạo ra sự gian khổ rất khắc nghiệt cho những người tìm kiếm – rất
nhiều gian khổ khắc nghiệt.
Mẹ tự hỏi có bao nhiêu người trong các con đã đọc luận thuyết của Đức Phật, khi Ngài thường đi cùng với hàng ngàn
đệ tử của mình – mà không ban cho Sự Khai ngộ.
Họ không phải là những Linh hồn khai ngộ, không cảm thấy bất kỳ niềm vui sướng nào xung quanh; với hai manh áo, sống trong
những khu rừng rậm.
Chỉ có hai manh áo!
Và khu vực nơi Ngài đến thăm, mà chính Mẹ đã thấy, lạnh khủng khiếp, buốt giá, hoàn toàn
buốt giá.
Và quần áo thực ra không phải là quần áo, đó là vải che thân thể họ.
Ngủ trên nền đất trống trong mùa đông rất khắc nghiệt hoặc có thể là vào mùa hè.
Không có giày dép, họ bị yêu cầu phải đi bộ, hàng dặm liền nhau, hàng dặm liền nhau!
Nếu các con đi và xem nơi Đức Phật đã đi và đặt chân đến, các con sẽ ngạc nhiên!
Đức Phật cũng còn trẻ – Ngài thường đi bộ.
Nhưng các đệ tử của Ngài thường đi bộ nhiều hơn vì Ngài sẽ đi và dừng chân tại một nơi.
Ngài sẽ phái các đệ tử của mình đi.
Không có thời gian để quảng cáo hay thông báo bất cứ điều gì.
Vì vậy, Ngài thường ở lại một nơi, và các đệ tử thường đi quanh các ngôi làng, xin bhiksha
– nghĩa là ‘của bố thí’ – để thu thập một ít thức ăn từ các ngôi làng; nấu một lần, đưa
một phần cho Đức Phật.
Và phần còn lại họ thường ăn.
Họ sẽ đi, làm việc, đưa mọi người từ tất cả các ngôi làng, bất cứ điều gì có thể và sẽ
đưa họ đến gặp Đức Phật để nghe thuyết pháp.
Những sự hy sinh như vậy!
Họ đã sống trong những túp lều, hang động, trong bóng tối khủng khiếp, thiền định.
Nhưng họ chưa bao giờ đạt được Sự Khai ngộ.
Rất ít người đạt được Sự Khai ngộ của mình.
Họ là những người con trai của các vị vua vĩ đại, các hoàng tử, công tước, nữ công tước – tất cả đều rất,
rất giàu có.
Những người phụ nữ thuộc các gia đình rất giàu có đã đi theo Ngài.
Và họ đã cùng đi bộ hàng dặm đường với Ngài trên những con đường đầy gai góc; bởi vì họ cảm thấy rằng
công việc của Đức Phật có tầm quan trọng phổ quát đến mức, họ là một phần không thể thiếu của
một nhiệm vụ to lớn như vậy; rằng họ nên tham gia vào một công việc vĩ đại như thế vì nhân loại.
Điều này không chỉ ở Ấn Độ, mà ngay cả Viditama, người đã khởi xướng hệ thống Thiền tông ở Nhật Bản.
Ở Trung Quốc, Ta đã rất ngạc nhiên về sự hy sinh mà các vị thánh đã thực hiện, về cách họ sống!
Ý Ta là nếu các con thấy cách họ sống – trong những điều kiện đó – các con không thể tưởng tượng nổi!
Và họ đã kết thúc cuộc đời mình như thế, nỗ lực thực hiện điều đó.
Không có bất kỳ sự hướng dẫn đúng đắn nào vì Đức Phật đã nhập diệt – không có lối thoát nào.
Họ phải tự tìm ra con đường của riêng mình.
Sau đó họ tìm ra Mahayan và Shvetayan – đủ mọi thứ.
Ngay cả khi các con nhìn vào những người tìm kiếm khác trong các tôn giáo khác – như vào thời của Chúa Giê-Su – họ đã sống
ở đâu?
Và sau cái chết của Chúa Giê-Su, mọi chuyện còn tồi tệ hơn vì họ bị đàn áp, họ bị
giết hại, họ bị tra tấn, bị đóng đinh!
Điều đó cũng xảy ra với Moses – các môn đồ của ông bị săn đuổi nên tất cả họ phải chạy về phía
Ấn Độ.
Hãy tưởng tượng khoảng cách đó!
Từ khu vực đó đến Kashmir – họ đã phải đi bộ như thế nào, họ đã phải sống như thế nào, họ
đã phải mang vác như thế nào.
Và hàng ngàn, hàng ngàn người họ đã đến Ấn Độ.
Bởi vì họ nhận ra rằng họ đang thực hiện một nhiệm vụ to lớn.
Một điều gì đó quá vĩ đại mà họ đang ủng hộ.
Ở đất nước này, chúng ta đã có một cuộc đấu tranh giành tự do.
Ta là một phần không thể thiếu của cuộc đấu tranh đó.
Cha mẹ Ta là một phần không thể thiếu của cuộc đấu tranh đó.
Họ là những người giàu có, Ta phải nói là khá giàu, theo mọi tiêu chuẩn.
Các con sẽ ngạc nhiên – cha Ta đã đốt tất cả những bộ âu phục của ông.
Chúng được may ở Anh.
Mẹ Ta đã đốt tất cả những bộ sari của bà.
Họ thường tự dệt vải và mặc chúng.
Cha Ta đã hy sinh tất cả, từng đồng xu mà ông có, cho cuộc đấu tranh giành tự do (1 pie
= 1/192 rupee).
Ông không để lại gì cho chúng Ta, không một đồng [pie] nào.
Tất nhiên, vì gia đình Ta giàu có nên chúng Ta có bạc và vàng và tất cả những thứ đó nhưng xét về tất cả
tiền mặt – thì đã tiêu hết rồi.
Và tất cả số bạc và vàng này nữa, nhờ người Anh, mà họ đã lấy đi từ chúng Ta và
họ đã trả lại cho chúng Ta khi họ quay về nước.
Đó là cách chúng Ta còn lại một ít bạc và vàng trong gia đình.
Mọi thứ, tất cả những gì là vật chất, đều bị tước đoạt.
Và Ta biết.
Chúng Ta đã sống trong những ngôi nhà đẹp đẽ và rồi chúng Ta chuyển đến những túp lều và sống ở đó.
Những sự hy sinh đến mức tối đa.
Và chúng Ta đã rất hạnh phúc về điều đó, rất tự hào!
Chúng Ta chỉ có hai bộ quần áo để thay đổi.
Chúng Ta thường tự giặt quần áo của mình.
Chúng Ta đã sống như những người rất nghèo; ngủ trên loại vật dụng này (chiếu mỏng, thô trải sàn).
Trong cuộc đời mình, Ta nhớ rằng Ta chưa bao giờ dùng gối; Ta chưa bao giờ đi dép (sandal)
trong nhiều năm trời.
Ta chỉ có một chiếc áo len làm bằng loại chất liệu này.
Cho đến khi Ta tốt nghiệp và vào trường y, Ta vẫn giữ chiếc áo len đó bên mình.
Ta chỉ có một chiếc áo khoác, trong suốt thời gian đi học khi Ta ở Lahore, nơi cực kỳ lạnh giá
– đôi khi có thể giống như London – chiếc áo đã sờn rách và hỏng hết.
Nhưng chúng Ta không bao giờ oán giận, không bao giờ cằn nhằn và không bao giờ nói rằng cha của chúng Ta lẽ ra nên chăm sóc
cho chúng Ta và làm điều gì đó, "Tại sao ông ấy lại hy sinh tất cả cho đất nước?"
Không bao giờ!
Nhưng ngay cả ngày nay, khi họ thấy chúng Ta ở bất cứ đâu, họ biết chúng Ta là những đứa con của một người vĩ đại
như thế.
Họ dành sự tôn trọng to lớn cho chúng Ta.
Phẩm chất đó đã được tạo ra, Ta phải nói là bởi Mahatma Gandhi.
Ông ấy đã khiến mọi người chuyển hóa thành một nhân cách mới với sự hy sinh to lớn!
Thật to lớn!
Các con không thể tưởng tượng được mọi người đã sống như thế nào đâu!
Tất cả tiền bạc mà chúng Ta có, mọi thứ chúng Ta có, mọi tiện nghi và phương tiện đi lại, tất cả nhà cửa,
mọi thứ, đều bị từ bỏ – không chỉ bởi cha Ta mà còn bởi rất nhiều người trong số họ.
Nếu không thì chúng Ta đã không thể có được tự do.
Để có được tự do, đất nước này đã hy sinh quá nhiều.
Giờ đây, sau đó, chúng ta ở đây để đạt được sự tự do của mình, để đạt được sự tự do cho Spirit của chúng ta.
Để làm cho Spirit của chúng ta tự do khỏi tham lam, dục vọng; khỏi sự tức giận, khỏi những định kiến, khỏi
cái tôi khủng khiếp của chúng ta, khỏi cơ thể bị nô lệ bởi những tiện nghi.
Ta phải nói rằng Gandhiji có một sức quyến rũ đặc biệt.
Ta không biết ông ấy đã xoay xở như thế nào.
Ông ấy giống như Bàn tay của Midas – ông ấy chạm vào bất cứ ai và người đó liền được chuyển hóa.
Và ông ấy là một người cực kỳ nghiêm khắc – rất tốt bụng với Ta, với trẻ con – nhưng ông ấy là một người
cực kỳ nghiêm khắc.
Ông ấy hoàn toàn không dung thứ cho bất kỳ điều vô nghĩa nào!
Xuyên suốt, nếu các con nghiên cứu cách mà tất cả những người này được nuôi dạy, không chỉ vì sự tự do
của nền độc lập, mà ngay cả trước đó, vì đời sống Tâm linh, ở bất cứ đâu, có một điều
rất chung – đó là sự hy sinh.
Và ý thức rằng các con đang làm một điều gì đó vĩ đại, ý thức rằng các con là một phần
không thể tách rời của cái toàn thể, một điều lớn lao như vậy, một công việc lớn lao như vậy, một mục đích cao cả như vậy!!
Và rồi có một điều rất chung giữa tất cả họ: rằng mục đích cao cả, sự nâng cao
của mục đích cao cả, đã khiến họ hy sinh theo một cách thật Sahaj.
Nhiều hơn các Hành giả Sahaja đôi khi, những người đã nhận được quá nhiều trong Sahaja Yoga.
Họ đã có được niềm vui sướng của mình, họ đã có được Spirit của mình.
Nhưng Ta đã tận mắt chứng kiến những con người như vậy ở đất nước này; những người mà các con có thể gọi là huyền thoại
nhưng Ta đã thấy điều đó.
Hàng ngàn người bị giết và tàn sát, trẻ em đã chết.
Không ai rơi lệ.
Nhưng cảm thấy rằng mình đang vì một mục đích cao cả như vậy, tự điều đó đã mang lại cho các con niềm vui và ý thức
về sự dấn thân!
Và hơn nữa, những gì Ta biết về Mahatma Gandhi và những người khác, những gì Ta đã thấy, cách họ
sống – không phải ai cũng được phép vào.
Và bất cứ ai làm điều gì kém cỏi dù chỉ là nhỏ nhất, cho dù đó là con trai của vua hay là
con gái của bất kỳ ai hay bất cứ điều gì, bất cứ điều nhỏ nhặt nào họ làm hỏng, bất cứ điều gì – người đó đều bị đuổi ra ngoài.
Ta đã ở trong ashram của Gandhi, nên Ta biết đó là gì, và đó là lý do tại sao các con biết Ta có thể
trải qua cuộc sống khắc nghiệt.
Đó là sự huấn luyện của ông ấy.
Tất cả trẻ em trên mười hai tuổi phải dọn dẹp toàn bộ khu vực ashram đó – nơi
rộng năm mươi mẫu – vào mỗi buổi sáng.
Họ phải dọn dẹp nhà vệ sinh của mình.
Cũng như nhà vệ sinh của khách.
Ta đã từng dọn dẹp!
Và họ chỉ được phép có hai bộ quần áo.
Và không được giữ lại thứ gì, thậm chí các con không thể nhìn thấy một mảnh giấy nào ở bất cứ đâu, bất kỳ rác rưởi nào ở bất cứ đâu
– rất sạch sẽ, gọn gàng và ngăn nắp.
Và nơi ở rất gọn gàng và sạch sẽ.
Tất cả đều được làm bằng phân bò, hoàn toàn bằng phân bò.
Mọi người phải tắm, vào sáng sớm lúc 4 giờ, bằng nước lạnh.
Cho dù đó là Jawaharlal Nehru hay Abdul Kalam Azad, cha của Ta, thuộc bất kỳ lứa tuổi nào, hay một đứa trẻ.
Và lúc 5 giờ, Mahatma Gandhi đã có mặt ở đó để thuyết giảng.
Xin đừng giơ tay hay đưa Kundalini của các con đi lên!
Xin hãy ngồi xuống!
Đó không phải là cách!
Hãy cố gắng hiểu những gì Ta đang nói!
Và sau đó, sáng sớm lúc 4 giờ, các con sẽ ngạc nhiên, khi thức dậy.
Đối với Ta thì điều đó ổn thôi!
Và rồi đi bộ trong khu đất rộng năm mươi mẫu đó đến trung tâm của hội trường đó, nơi chẳng có gì
ngoài một khoảng đất trống được bao quanh bởi vài túp lều nơi Gandhiji sống.
Phải đi bộ suốt quãng đường sau khi tắm, sau khi chuẩn bị xong xuôi mọi thứ.
Và những con rắn thường bò dọc theo đường đi.
Tất nhiên là không ai bị cắn cả.
Ta nghĩ lũ rắn hiểu rằng mọi người đang bận rộn với công việc vĩ đại là giải phóng
đất nước vĩ đại này!
Và chúng ta sẽ ngồi giống như thế này và những con rắn sẽ bò xung quanh.
Không được phép thắp đèn.
Không có bất kỳ loại đèn nào.
Chúng ta chỉ sử dụng ánh sáng mặt trời.
Và khi Gandhiji đến – ý Ta là lúc đó hoàn toàn không có ánh sáng mặt trời vào buổi sáng – một vài
chiếc đèn lồng được mang đến đặt ở đó.
Và chúng ta sẽ thấy những con rắn bò lên.
Nhưng Ta chưa bao giờ nghe thấy ai phàn nàn.
Nhưng giống như một cuộc chiến, được thúc đẩy bởi niềm đam mê như vậy, mọi người, thi đua xem, “Mình có thể làm gì?
Làm sao để mình được ổn thỏa?”
Không ai nghĩ đến sự thoải mái!
Tất nhiên họ đều ở độ tuổi 50 hoặc tầm đó, có lẽ vậy.
Trong ashram hầu hết mọi người đều ở độ tuổi 50 – vào thời điểm đó.
Và Ta đã tận mắt chứng kiến những người có xe hơi lớn trong nhà và những thứ
đại loại như vậy, họ đã bán [chúng] đi, họ vứt bỏ nó đi.
Họ thường đi tàu đến ga Wardha và đi bộ xuống.
Gandhiji sẽ không gặp bất cứ ai đến dù là đi bằng tonga (xe ngựa).
Và họ lắng nghe ông và tuân lời ông.
Ta đã thấy nhiều nhà truyền giáo, mặc dù họ không hoàn hảo, không có gì quá cao quý, nhưng
đó là cách họ giao việc cho mọi người và mọi người thực hiện công việc cho họ.
Ta đã thấy họ.
Ở Ấn Độ, chúng ta có các nhà truyền giáo, và những người trẻ tuổi đến từ nước ngoài, họ hoàn toàn
vâng lời lắng nghe các nhà truyền giáo và làm bất cứ điều gì họ bảo.
Giờ đây hôm nay chúng ta đang làm, như các con biết, công việc vĩ đại nhất trong những việc vĩ đại nhất!
Bởi vì tự do tất nhiên là cần thiết, tự do chính trị, để nói về Thượng đế.
Chúng ta thậm chí không thể làm ra một cái kim nhỏ bé!
Vào thời điểm đó chúng ta không được chính phủ cho phép.
Bị áp bức quá nhiều.
Vì vậy chúng ta phải thoát khỏi xiềng xích nô lệ.
Không còn nghi ngờ gì nữa.
Nhưng bây giờ Ta thấy chúng ta có một loại nô lệ khác – nô lệ của sự ích kỷ, hướng về bản thân.
“Đây là sự thoải mái của tôi.
Tôi phải có cái này, nó phải thú vị, tôi đang thưởng thức, tôi là thế này, tôi là thế kia."
Các con nên thưởng thức nếu không thì đó không phải là điều gì tuyệt vời.
Ý Ta là toàn bộ sự việc nên mang lại cho các con một loại cảm giác nào đó thay vì các con cung cấp
cảm giác đó.
Bởi vì mọi người, Ta nghĩ, không biết họ đang làm gì, loại công việc nào họ đang
làm.
Họ không muốn đạt đến cấp độ đó, độ cao đó để thấy các con đang làm gì.
Các con đang cố gắng cứu cả thế giới!
Đây là một trong những lý do Sahaja Yoga tiến triển quá chậm, bởi vì Ta thấy những người lo lắng
về sự thoải mái của họ, chuyện này, chuyện kia, và bản thân họ cũng quá tồi tệ!
Không có sự thông minh ở họ, không có cảm giác về sự vĩ đại mà họ phải thực hiện.
Các con phải thông minh.
Nếu các con biết mình đang trong cuộc chiến – các con cư xử thế nào?
Ta chắc chắn rằng sự tầm thường giờ đã ít hơn nhiều, những con người tốt hơn.
Ta chắc chắn chúng ta sẽ có được những người tốt hơn nữa bây giờ, những người tốt hơn nhiều!
Họ lo lắng về những chuyện nhỏ nhặt, vụn vặt: về gia đình họ, chuyện này, chuyện kia.
Họ lo lắng về những vấn đề của riêng họ, và công việc của họ, và chuyện này chuyện nọ.
Ý Ta là không ai có thể nói như thế này với Gandhiji!
Ta nói cho các con biết, ông ấy sẽ tát các con!
Tin lời Ta đi.
Cứ như thể đến với Sahaja Yoga có nghĩa là – giải quyết các vấn đề của các con – chỉ thế thôi.
Mặc dù chúng được giải quyết, không nghi ngờ gì, các con được giúp đỡ, Thượng đế giúp các con rất nhiều.
Nhưng các con đang làm được bao nhiêu cho điều đó?
Tất nhiên chúng ta có một số hành giả Sahaja rất tuyệt vời, Ta sẽ không phủ nhận thực tế đó, chúng ta có một số – nhiều
hơn Ta từng có, bao giờ hết – và đó là lý do tại sao Ta rất vui mừng về điều đó.
Nhưng sự cống hiến mà chúng ta có: chúng ta đếm từng đồng xu mà mình tiêu, chúng ta đã nhận được bao nhiêu
từ đồng xu đó, chúng ta đã làm gì về nó.
Đây không phải là cách!
Đức Phật chưa bao giờ tiêu một đồng xu nào của riêng mình.
Ngài nhận tiền từ tất cả các đệ tử của mình.
Đã xây dựng tất cả những thứ to lớn này và tất cả những thứ đó.
Ngài thậm chí chưa bao giờ có sự giúp đỡ công khai từ bất kỳ ai khác.
Vì vậy hãy vươn lên ngay bây giờ!
Các con phải vươn lên trên tâm trí nhỏ nhen tầm thường của mình.
Hãy vươn lên đến điểm mà các con nên biết [rằng] các con sẽ cứu rỗi toàn thể nhân loại.
Nếu các con không thể cảm nhận được điều đó, tốt hơn là hãy rời khỏi Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga không dành cho những người kém cỏi.
Trong tiếng Marathi từ đó là ‘gabale’.
Tukaram đã nói, “yerya gabalyache kaama nohe” (nghĩa là) “Đó không phải là công việc của
những kẻ kém cỏi!”
Chính Shivaji, khi ông chiến đấu trong cuộc chiến của mình, ông đã tập hợp mọi người, các sartara và các
công tước vào thời đó.
Họ đã từ bỏ tất cả những gì họ có, họ đã hy sinh mạng sống của mình, mọi thứ!
Con cái họ, họ cũng hy sinh, họ đã hy sinh bất cứ thứ gì họ có!
Shivaji không có tiền để trả cho họ.
Hẳn các con đã nghe rất nhiều câu chuyện về Shivaji.
Trong khi nếu các con nhìn xem các hành giả Sahaja chúng ta như thế nào trong thế giới này: kshema (sự an lạc) đến trước
yoga.
Nó là như vậy đấy.
Đó là tình yêu của Mẹ các con.
Ta muốn các con của Ta được thoải mái.
Chúng là những đứa trẻ mới sinh.
Được rồi, chúng cần sự thoải mái, chúng cần được chăm sóc.
Nhưng Ta không thể tống tiền Đấng Thiêng liêng vì những đứa trẻ còn nhỏ được, phải không!
Ta ở đây để thực hiện công việc của Thượng đế Toàn năng.
Và khi các con là con của Ta, ân phước của Ngài sẽ hoạt động, Ngài sẽ chăm sóc các con, Ngài sẽ làm cho
các con trưởng thành.
Nhưng hãy trưởng thành ngay bây giờ!
Hãy trưởng thành!
Các con phải trưởng thành!
Hãy thoát khỏi sự vô nghĩa nhỏ bé này của các con!
Hãy nhìn vào nhân cách của các con – các con sống như thế nào?
Sự chú tâm của các con đang ở đâu?
Các con nghĩ gì?
Các con có đang nghĩ về Sahaja Yoga, rằng đó là điều quan trọng nhất mà vì nó các con
được chọn không?
Đôi khi Ta cảm thấy, như Ta vẫn luôn cảm thấy, rằng các con có thể không thoải mái ở nhiều
nơi.
Nhưng chính Ta đã thấy cách các con ở những nơi đó, vô cùng cẩu thả
– những hành giả Sahaja phương Tây, Ta đã rất ngạc nhiên.
Về mặt đó, người Ấn Độ tốt hơn ở khía cạnh này.
Và một số hành giả Sahaja Ấn Độ đã cư xử sai trái theo một cách rất kỳ cục.
Điều đó làm Mẹ bị sốc!
Cái cách họ cư xử, la mắng mọi người, gây ra rắc rối.
Một số người đến gặp Mẹ, họ nói chuyện với những người đó một cách thô lỗ đến mức những người đó bỏ chạy.
Các con có thể nói chuyện với họ một cách ngọt ngào.
Các con phải tử tế với họ; không được la mắng mọi người.
Được rồi, Mẹ không thể gặp tất cả mọi người vào mọi lúc, mọi sự thuận tiện, nhưng điều đó không có nghĩa là
rằng các con có quyền la mắng người khác.
Điều này thật nhỏ nhen và thấp kém đến nỗi Mẹ không biết mình phải hạ mình xuống bao xa nữa!
Khi các con vượt lên trên tất cả những điều nhỏ nhặt này, các con sẽ phát triển sự sáng suốt Thiêng liêng đó.
Sự sáng suốt Thiêng liêng đó là phước lành thực sự của Thượng đế.
Tất cả những phước lành khác, mà các con nghĩ là phước lành, thì hoàn toàn không phải là phước lành!
Trừ khi và cho đến khi các con có thể trưởng thành, thì phước lành là gì?
Giống như một cái cây nói rằng: “Ồ, thật là một phước lành khi tôi có được mưa!”
Nhưng từ cơn mưa đó nếu các con không thể lớn lên, thì việc có cơn mưa đó trên mình có ích gì?
Các con phải là những người giàu lòng trắc ẩn, xinh đẹp, nhạy bén, là những sinh mệnh cao cả nhất trên
trái đất này.
Hãy rút sự chú tâm của các con ra khỏi tất cả những điều vô nghĩa mà các con đang bận rộn với chúng.
Đó là cách các con bị chiếm hữu, đó là cách các con bị định kiến.
Những điều nhỏ nhặt, nhỏ nhặt mà các con thấy.
Ở Ấn Độ, chúng ta có một vấn đề khác: Chúng ta không thể dung thứ cho người khác.
Nếu bất kỳ ai đang làm điều tốt cho Sahaja Yoga, ngay lập tức một nhóm được dựng lên (chống lại họ)
– điều này cũng rất phổ biến với người Ấn Độ.
Một nhóm được dựng lên để hạ bệ người đó.
Điều này đã không xảy ra khi Gandhiji còn ở đó.
Mẹ không biết làm thế nào điều đó lại xảy ra.
Nó chỉ xảy ra với sự lãnh đạo kém cỏi.
Mẹ nghĩ rằng Mẹ không có khả năng lãnh đạo đó!
Vào thời của Gandhiji, ông ấy thường mắng mỏ mọi người một cách thậm tệ!
Cắt cổ nhau và nói xấu sau lưng, lập bè kết phái.
Bất cứ ai làm được điều gì đó tốt đẹp, và Mẹ cố gắng giúp người đó thể hiện bản thân,
ngay lập tức một nhóm xuất hiện để chèn ép người đó.
Và có một số hành giả Sahaja vô vọng bên lề, vô dụng ở phương Tây và ở
phương Đông, những người cố gắng làm rối tung mọi thứ.
Họ nghĩ rằng, họ là những đạo sư lớn, những nhân vật lớn!
Những kẻ rất nhỏ bé.
Nhát gan, Mẹ phải nói là như vậy.
Và họ nghĩ rằng họ là những người rất to lớn, vĩ đại, bởi vì họ có thể chụp những bức ảnh đẹp, có lẽ vậy,
hoặc họ có thể mặc một chiếc váy theo một kiểu cách cụ thể nào đó, hoặc đại loại như thế – thật ngu ngốc
như chính bản chất của họ vậy!
Và cố gắng thống trị người khác.
Những kẻ như vậy sẽ bị đuổi ra ngoài, chắc chắn là thế.
Không có ích gì khi có những người vô dụng trong một bộ máy như thế này.
Hôm nay là sự khởi đầu của một kỷ nguyên mới – của một kỷ nguyên mới của những người có phẩm chất rất cao
những người mà Spirit đã được khai sáng.
Tất cả chúng ta hãy suy ngẫm về điều đó!
Giờ đây các con phải cai quản chính mình, và các con phải cai quản người khác bằng lòng trắc ẩn, tình yêu thương và
sự sáng suốt!!
Hôm nay là thời khắc trọng đại mà Ta đã tuyên bố rằng đó là Tôn giáo Phổ quát, Tôn giáo
Nirmala được hình thành từ những lời dạy của Ta về tình yêu thương.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con cứ mãi là những chú lùn!
Ta sẽ không làm hư các con đâu!
Ta sẽ không làm hư các con bằng cách giữ các con mãi là những kẻ thấp kém!
Vì vậy hãy cố gắng vươn lên!
Đừng áp chế người khác.
Hãy tôn trọng!
Hãy tôn trọng lẫn nhau!
Các con đang thực hiện một công việc rất lớn lao của Viraat.
Những gì các con biết về Đấng Thiêng liêng, chưa ai biết được cho đến nay!
Nhưng hãy sửa đổi chính mình.
Ta đã biết một vị thánh rất vĩ đại tên là Gagangadh Maharaj, người đã sa ngã hoàn toàn!
Nếu một người như ông ấy có thể sa ngã thì các con cũng có thể sa ngã nếu các con không hiểu
giá trị của mình là gì, phẩm giá của mình là gì và vị trí mà các con được ban cho là gì.
Vì vậy hôm nay, với tất cả tình yêu dành cho Mẹ, chúng ta phải quyết định trong tim rằng,
chúng ta sẽ có tấm lòng rộng lượng, của sự hy sinh!
Cho đến nay chúng ta đã hy sinh những gì?
Hãy nghĩ về điều đó.
Chúng ta đã làm chưa?
Chúng ta có hy sinh điều gì không?
Xin hãy cố gắng hiểu rằng Ta phải sử dụng các con, những linh hồn vĩ đại, để cứu nhân loại.
Các con phải trưởng thành.
Về vấn đề tiền bạc, con người cũng thật tồi tệ.
Họ kiếm tiền.
Họ tiết kiệm tiền.
Ở Mỹ, Ta đã rất ngạc nhiên về cách người ta lừa tiền của Ta!
Hàng ngàn!
Ở Ấn Độ, đây cũng là một chuyện rất phổ biến!
Rồi nếu các con nặng lòng về sự nghiệp, và các con rất tham vọng, “Làm sao để giữ được công việc của mình?”
thế này, thế kia – tốt hơn là các con hãy ra khỏi Sahaja Yoga!
Điều đó sẽ chẳng giúp ích gì cho chúng ta cả!
Thứ ba, có những người tin rằng, “Đây là vợ tôi, đây là người yêu của tôi, đây
là cái này,” và tất cả những thứ vô nghĩa đó.
Tại sao các con lại ở đây?
Để làm gì?
Hoặc “Con cái tôi, gia đình tôi, mẹ tôi, cha tôi.”
đủ loại người tồi tệ xung quanh!
Nếu các con không thể vượt lên trên điều đó, các con không thể giúp Ta, Ta rất tiếc.
Các con không thể giúp Ta.
Các con phải là những người rất, rất mạnh mẽ.
Các con phải là những người vô cùng dũng cảm, có lý tưởng lớn lao và những tư tưởng cao đẹp.
Một số người giống như những chủ tiệm nhỏ mọn đi theo các trung đội để bán vài thứ lặt vặt – trong
tiếng Marathi gọi là ‘bazar bhunge’!
Vì vậy, bây giờ các con hãy thiền định về điểm này, rằng chúng ta ở đây để thiết lập Tôn giáo Phổ quát
của sự thăng hoa.
Đó là một nhiệm vụ to lớn!
Nếu Ta có thể làm điều đó một mình thì Ta đã làm rồi, nhưng Ta không thể.
Chỉ thông qua các con, Ta phải thực hiện điều đó.
Và các con có một di sản.
Các con xuất thân từ một sự ra đời rất vĩ đại, nơi các con có di sản này.
Với di sản đó, nếu Ta không thể quản lý các con, Ta nghĩ tốt hơn là Ta nên từ bỏ vai trò lãnh đạo các con.
Ta không thể làm điều đó!
Khi chúng ta đấu tranh cho tự do, tất cả chúng ta đều bị đuổi khỏi trường học bởi vì chúng ta
học ở trường dòng và các nhà truyền giáo tin rằng Chúa Giê-Su được sinh ra ở Anh!
Vì vậy họ không cho phép chúng ta học trong những ngôi trường đó.
Thế nên tất cả chúng ta đều bị đuổi khỏi những trường đó.
Chúng ta đã không được đi học trong một thời gian.
Ta đã không thể thi đậu bằng khoa học trong hai năm.
Ta không thể có mặt vì họ đã đuổi học chúng ta khỏi các trường cao đẳng và trường học.
Chính phủ đã đuổi học chúng ta.
Nhưng chúng ta là những đứa trẻ đầy tự hào, rất tự hào.
Tất nhiên Ta đã tham gia rất sâu vào việc đó.
Ta chưa bao giờ sợ hãi.
Ta chỉ là một cô gái mười tám tuổi.
Và Ta nhớ một ngày nọ, có vài người đến và nói với chúng ta rằng cha của Ta đã bị chuyển từ
nhà tù này sang nhà tù khác.
Họ rất tự hào về tất cả chúng ta, tất cả mọi người!
Vì vậy họ đã mang xe hơi đến để đưa chúng ta đi.
Và có rất nhiều người ở đó.
Và mẹ [của Ta] đương nhiên rất lo lắng vì Ta là một cô gái trẻ.
Cảnh sát thường tra tấn Ta, thường chích điện Ta, và làm cho cuộc sống của Ta rất
khốn khổ, đánh đập Ta, và tất cả những chuyện đó.
Vì vậy bà đã khóc và nói với một quý ông lớn tuổi ở đó rằng: “Tôi lo lắng cho
con gái tôi.
Tôi không muốn con bé bị tra tấn nữa.”
Thế là Ta đến và mỉm cười với ông ấy, nên ông ấy nói: “Không, bà dừng lại ngay!
Bà đừng làm thế.
Điều đó không đúng đắn đâu.”
Thế là cha Ta kéo Ta sang một bên, ông nói: “Đừng nghe ‘lão già’ này!
Ông ta sắp chết rồi.
Quên ông ta đi.
Cha muốn tất cả các con của cha hy sinh trên bàn thờ tự do.
Nếu con đang làm điều đó, cha là một người cha đầy tự hào.
Và cha sẽ bảo mẹ con cư xử cho đúng mực.
Cha rất tự hào về con!”
Ta đã trải qua một bầu không khí như vậy.
Ta đã phải bỏ học đại học.
Ta đã lẩn trốn trong tám tháng.
Cảnh sát đã truy lùng Ta gắt gao.
Ta biết những gì chúng ta đã trải qua.
Chúng ta là những người rất trẻ - mười tám tuổi.
Các con có thể tưởng tượng được!
Và bây giờ khi các con đã có được sự tự do của Spirit, các con phải tìm kiếm sự thoải mái của Spirit.
Có một số người hay phàn nàn, chuyện này chuyện nọ - thật vô nghĩa.
Lẽ ra họ không nên đến!
Hoặc những người Ấn Độ – họ nên ra khỏi Sahaja Yoga và để chúng ta yên.
Nhưng, những ai biết rằng mình đến đây, không chỉ để hưởng thụ cho bản thân, mà để làm cho
cả thế giới được hưởng những gì các con có, để trao điều đó cho họ.
Và vì điều đó người ta phải hy sinh, người ta phải chịu đựng những nỗi đau đớn!
Ta phải chịu đựng biết bao nỗi đau của các con khi các con bị vướng mắc, khi các con gặp rắc rối, khi chuyện này và
chuyện nọ.
Đôi khi Ta bị những vết phồng rộp, từ các con, mọi thứ.
Nhưng Ta không bận tâm vì đó là cuộc đời Ta, sứ mệnh của Ta, sự tồn tại của Ta, tất cả mọi thứ của Ta -
là vì mục đích giải phóng nhân loại.
Ngay cả giọt máu cuối cùng của Ta cũng là vì điều đó.
Vì vậy những sự thỏa mãn của Ta rất khác biệt.
Hãy nhớ rằng, các con được sinh ra bởi một người Mẹ rất dũng cảm.
Làm ơn, hãy cố gắng vươn lên!
Hãy tự hào rằng các con đang thực hiện một nhiệm vụ to lớn như vậy.
Hãy có cảm giác về lòng dũng cảm tuyệt vời đó.
Chỉ khi đó, chỉ khi đó, chúng ta mới có thể đạt được kết quả!
Các con đã thấy rất nhiều cuộc chiến tranh, các con đã thấy rất nhiều hình ảnh chiến tranh, các con đã thấy cách mọi người
đã chiến đấu, cách họ đã hy sinh bản thân mình.
Và hãy xem chúng ta đang làm gì trong cuộc chiến này!
Hãy biến cơ thể của các con thành nô lệ của mình.
Hãy thoát khỏi sự nô lệ của cơ thể, của những định kiến, và cái bản ngã vô nghĩa của các con.
Ta chắc chắn rằng với tư cách là một người Mẹ, Ta không tệ đến thế.
Nhưng với tư cách là một người cha, Ta nghĩ rằng Ta thiếu một số điều.
Hãy cố gắng vươn lên để Ta cảm thấy rằng Ta không thiếu sót trong thái độ của một người cha
đối với các con – sự uy nghiêm đó, sự thấu hiểu đó về những kỳ vọng của người cha.
Ta nói điều này với các con không phải vì một tình huống hiện tại nào đó, hay vì một vài người
cụ thể, hoặc vì bất cứ điều gì đại loại như một vấn đề rất, rất hiện thời.
Không phải những điều này.
Mà là thông báo của Ta về chiều kích mới này mà chúng ta phải vươn tới.
Và như trong chiến tranh, chúng ta phải tuyên bố, “Nào tiến lên!”
Theo cùng một cách, đây là một lời tuyên bố.
Không đời nào hạ thấp các con, không đời nào xúc phạm các con, hay nói bất cứ điều gì về bất kỳ ai trong các con.
Mà chỉ để truyền nguồn cảm hứng đã dẫn dắt hàng ngàn, hàng ngàn và hàng triệu và
hàng tỷ người hy sinh vì một mục đích cao cả hơn!
Vì vậy bây giờ hãy tôn trọng chính mình.
Hãy ngẩng cao đầu lên!
Các con là những người sẽ chiến đấu.
Các con là những người chịu trách nhiệm.
Hãy chuẩn bị cho chính mình!
Hãy chuẩn bị cơ thể của các con.
Hãy chuẩn bị tâm trí của các con!
Hãy sáng suốt!
Đây là, Ta sẽ không nói là ‘lời thỉnh cầu’ nữa.
Đây là mệnh lệnh của Ta!
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con!
Bây giờ tất cả chúng ta hãy thiền định!
Không cần phải buộc Kundalini của các con lên.
Không cần phải thực hiện bandhan cho chính mình.
Hoàn toàn không cần phải làm bất cứ điều gì.
Nếu các con đạt đến giai đoạn đó ngay bây giờ.
Không cần phải giơ tay lên và buộc Kundalini của các con – không cần thiết.
Không có gì phải làm cả!
Kundalini của các con đã được buộc lên rồi.
Hãy xác quyết!
Hãy đảm nhận vị thế đó, chỉ vậy thôi!
Đó là bản chất của các con – những người dũng cảm chứ không phải những kẻ ngốc nghếch!
Hãy tôn trọng chính mình.
Hãy tôn trọng!
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Không có gì, không có gì quan trọng đối với Ta hơn là thấy các con vươn tới cấp độ
thấu hiểu những giá trị, phẩm giá và sự phân định của chính mình.
Các con phải trở thành những người ngọt ngào, tử tế nhưng rất, rất mạnh mẽ!
Để các con có thể kiểm soát bản thân, lời nói và những thứ của mình.
Sự kiểm soát, sự kiểm soát hoàn toàn bản thân mình.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con một lần nữa!
Hãy thiền định.
Hãy nhắm mắt lại!
Chỉ cần nhắm mắt lại.
Hãy hướng cả hai tay về phía Ta.
Hãy đặt sự chú tâm của các con vào Sahastrara!
Chỉ cần đặt sự chú tâm vào Sahastrara.
Tất cả các con đang ở trong Sahastrara của Ta ngay lúc này.
Hãy đặt sự chú tâm vào Sahastrara của các con.
Không có suy nghĩ nào, không có gì cả.
Chỉ cần đặt sự chú tâm của các con vào... và chỉ cần vươn lên điểm đó.
Không có sự kịch tính nào về điều đó.
Không có gì là hời hợt.
Đó là sự hiện thực hóa.
Tất cả những yếu kém phải được bỏ lại phía sau.
Hãy là những người mạnh mẽ với những giá trị vững chắc, phẩm giá và sự điềm đạm.
Sự tĩnh lặng, sự tĩnh lặng tuyệt đối bên trong.
Và người ta không cần nói quá nhiều.
Nói lảm nhảm, nói chuyện quá nhiều, một cách phù phiếm, không phải là cách của các con.
Hãy cảm nhận điều đó trong trái tim, phẩm giá của chính các con, vinh quang của chính các con, sự thanh thản trong hành vi.
Tất cả các con đều là các vị thánh, nhưng là những vị thánh có phẩm chất rất cao, phẩm chất rất cao.
Không phải loại tầm thường.
Hãy đặt sự chú tâm vào Sahastrara.
Chitta aple Sahastrara tevaitze.
Apne Sahastrar pe apna Chitta tev. (Tiếng Marathi: Hãy đặt sự chú tâm vào Sahastrara của các con)
Bất kỳ suy nghĩ nào đến hãy nói: "Không phải cái này, không phải cái này, không phải cái này."
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.
Ta muốn gặp tất cả các nhóm vào lúc nào đó, từng người một, tất cả các trưởng nhóm và cả một số
cá nhân muốn gặp Ta.
Chúng ta sẽ tổ chức các đám cưới, và mọi thứ, được thực hiện ở đây và mọi việc sẽ diễn ra
rất tốt đẹp.
Nhưng đừng đột ngột nhảy vào việc đó!
Hãy thực hiện điều đó với sự điềm đạm, với sự hiểu biết rằng, cuộc hôn nhân này không là gì khác ngoài việc các con phải
có những đứa con có phẩm chất rất cao. Thứ hai, nó phải mang lại sự tốt lành.
Chỉ để gột rửa nếu có bất kỳ sự không tốt lành nào.
Ta hy vọng các con sẽ thưởng thức những tầm cao của mình bây giờ, các con sẽ thưởng thức vinh quang của mình và các con sẽ thưởng thức công việc cao quý của mình.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.